# EVALUACION-SISTEMA-DE-COSTOS-BOOTCAMP-UDDC15
El proyecto muestra un algoritomo que permite calcular costos de un producto, basándose en porcentajes de descuentos ya sea por cupón de descuento o en base a la cantidad de productos comprados, aplicar impuesto del IVA al producto, aplicar costos fijos por envíos ya sea a territorio nacional o internacional. 
El primer paso del algoritmo fue asignar un nombre al producto a comprar, por lo que usamos la función Escribir para solicitar que ingresen el nombre del producto. Después usamos función Escribir para solicitar que ingresen el precio unitario del producto. or lo que se le asigna funciones Definir como Real y Leer precio. 
En un segundo paso, vamos a solicitar un descuento por cupón. Nuevamente usamos función Escribir para preguntar si quiere el descuento, en esta etapa asignamos el valor del precio sin descuento como valor producto (valorsindescuento<-valorproducto). Para aplicar el descuento por cupón, usamos función Si Entonces, si se opta por usar cupón de descuento, se asigna descuento<-precioproducto * 0.10 y se definen ambos como Real (eso lo hice fuera del bucle) Y usé función Escribir para enviar mensaje en caso de haber aplicado descuento por cupón como en caso de no haberlo hecho (FinSi). 
En bucle aparte, realizamos algoritmo para calcular el impuesto al IVA, lo definimos como Real. Y asignamos valores: impuestoIVA<-0.12, asignamos precio_con_impuesto<-precio_con_descuento + impuesto. Eso nos da el valor del precio con impuesto. Usamos función Escribir para enviar mensaje de cuál es el subtotal con impuesto ("El subtotal mas impuesto es $", precio_con_impuesto;
Después de calcular el precio con impuesto, vamos a preguntar por la cantidad de productos a comprar y si desea aplicar descuento por cantidad comprada. En ambos casos usamos función Escribir, Definir y Leer. Como dimos opción de elegir si se aplica descuento, usaremos función Si Entonces, para calcular el valos con este nuevo descuento o sin él. Nuevamente designamos descuento<-precioproducto*0.05 y precio_con_descuento<-precioproducto-descuento. Después de ese cálculo usamos función Escribir para enviar mensaje de nuevo subtotal con o sin descuento.
Por último haremos un algoritmo para calcular costos de envío al extranjero, considerando un costo inicial fijo de $10 y un costo adicional por trayecto. Definimos el costo como Real y usamos función Escribir para ingresar el destino y el peso del producto. Después abrimos función Para, indicando i como el número de interacciones (i<-0 hasta cantidadproductos con paso 1 hacer) Eso nos permitirá hacer el cálculo para dos productos o más. En caso de enviarlo al extranjero, usamos función Si. Y enviamos mensaje con el costo total del ejercicio. FinSi FinPara
